caputl.

Novum exponitur pro dai existentia argumentum.

suceessorum

Quum supra uon dubitaverimus promittere iore, ut
ria demonstrativa, quaa dieitur, asso deum conficiamus:
uo disputatio uostn extra justae disputationis marolles
vagari rideatur, viam designaturi sunus, quam ingredi iu
monto habemus. ’

Omnis argumentatio proficiscatur naossm est, ab enun-
tiato quodam aut immediata aut mediata conscicntia con·
cesso omnibusque probato, cui probatio ipsa superstruatur
atque ita quidem, ut cogitatorum compositione quadam aut
negata aut concessa, repugnantia cum enuntiato jam effecto
oboriatur. Quapropter ubi hujusmodi repugnantia reperi-
tur, provocatur animus ad aliquam rem investigandam,
qua repugnantia tollatur: quac quidem res abieoto discre-
pantiae removendae est apta, eadem necessitate cst agno·
soonda atque enuntiatum ipsum, a quo proiecti eramus
quodque cum vero quin concordaret, dubitationi non fuit
obnoxium. Progredietur igitur nostra quoque disputatio
sic, ut primum enuntiatum certum quoddam exhibeamus, }
quod omnes nonpossint nou concedere: deinde enucleare
studeamus, id ipsum tolli dei existentia aon concessa ot
exindo concludamus necessariam ossa dei existentiae agni·
tionem. Erit ergo ratiocinatio naama apagogica ideoque
modo omnino recte se habeat, demonstrativa. — Sed cou-
vertimus nos ad rem ipsam.

 

